### **Agenda** Propuesta

- Se trabajó primeramente en entender la necesidad de todos al estar dentro de la comunidad y lo que buscamos.
- Se detalló la iniciativa de Talk Shows.
- Se definió la política de donación a la comunidad.
- Algunos detalles del servidor.

### **Minuta**

1. **Tour por el Servidor e Introducción:** 
- Josué: habló sobre tener una razón de existir para el espacio y los founders conversan sobre el dolor que le soluciona el espacio para conectar, aprender y generar valor en medio del camino solitario de los founders.
- Roger: pone a disposición sedes de la Universidad San José a lo largo del país, para ejecutar espacios de convivencia y networking.
- Pedro: Generar una plataforma para landing de inversión, creación de eventos y crear estructura de organización más estable con puestos de trabajo.
- Ronald: Crear un espacio para founders no técnicos que llegaron al mundo de las startups por que se presentó la oportunidad y requieren apoyo e infraestructura para avanzar y validar.
- Andy comenta que necesitamos definir las herramientas y estructura para poder apoyar las personas que están intentando o han intentado crear un emprendimiento. Incentivar la cultura del emprendimiento para poder apoyar esa transformación en la forma de pensar de las personas que se van aproximando. Crear un modelo de construcción que se adapte a Costa Rica. Maximizar el potencial del ecosistema, agilizar la relación de las partes del ecosistema. Tratar de plasmar el ecosistema en los distintos canales que tengamos a la mano. Definir bien qué somos, qué problemas tenemos y definir un plan de acción.
- Jose Pablo: La comunicación de lo que sucede en el ecosistema está des equilibrada, no se tiene conocimiento real de lo que va sucediendo.
- Somos fundadores globales que viven en Costa Rica y tenemos la tarea de unirnos para ir construyendo un startup-path que defina todo lo que se pueda utilizar entre herramientas y vehículos locales de acceso a fondos, y el siguiente paso después de aprovechar lo local.
- Mau: Cultura del ecosistema para poder impulsar desde un punto en común.
- Briam: Invitar y atraer emprendedores que han crecido mucho y no se involucran en los espacios porque no existe una plataforma donde yo pueda obtener valor agregado.
- Josué propone que todos donemos algo a la comunidad, ej: un office hours. *Tengo una empresa en A pero soy experto en B y puedo ofrecer un taller sobre X tema para aportar a la comunidad ese conocimiento.* Todos debemos donar algo que selle nuestro compromiso con la comunidad. Todos somos buenos en algún tema específico de cualquier nicho. Sumemos en colectividad.
- Jose Pablo: Tal vez el Discord no sea para todo mundo entonces es vital crear espacios que aporten valor para que estas personas se sumen de alguna forma, aunque sea eventos puntuales.

2. **Discusión sobre la iniciativa Talk Show** 

[https://miro.com/app/board/uXjVOXdMzBI=/](https://miro.com/app/board/uXjVOXdMzBI=/) 

- **Lecciones Aprendidas:** Espacio de participación donde se invitan founders para conversar una experiencia.
- **Temas de Interés:** Cápsulas informativas de 15 minutos.
- **Noticias**: No hay un medio que mantenga a la comunidad al tanto de lo que sucede con las empresas.

3. **Reglas del servidor**

Vamos a leerlas tod@s y revisar si hay algo que se pueda agregar y proponerlo en el canal **town-hall**

4. **Roles del servidor**

Por ahora se le dará un rol de fundador verificado a cada miembro que se va presentando en el canal, para incentivar que las personas hagan una intro y intentar que todos tengamos en el nombre del servidor a qué startup o empresa pertenecemos. 

5. **Canales del servidor**

Ir haciendo propuestas orgánicamente y trasladar conversaciones a cada hilo. Es deber de todos los miembros, velar por llevar las conversaciones hacia ese lugar para mantener un histórico de discusión y recursos. 

6. **Donaciones** 

Para poder hacer que el efecto comunidad funcione, todos vamos a pensar en algo que podamos donar para beneficio de toda la comunidad, desde tiempo y conocimiento hasta conexiones o perks.

- Josué va ofrecer 2 horas de office hours en un canal y puede dar una charla de mercadeo para finales de febrero e inicios de marzo en Talk Show.

**7. Ideas a futuro**

Josué propone buscar algún pasante que pueda sumarse a organizar tasks que son necesarios para que las iniciativas se ejecuten o se haga trabajo administrativo.
